Cuando empiezas a manejar cosas de forma
asíncrona, pensar en lo que ocurre
cuando el código falla es aún más importante
¿Por qué? Bueno, cuando manejas las cosas de
forma sincrónica, si algo falla, normalmente
falla todo el proceso, no sólo la mitad.
O, al menos, puedes hacer que todo
el proceso falle si lo necesitas.
Por ejemplo: imagina que todo nuestro código
sigue siendo síncrono: guardamos el ImagePost
en la base de datos, pero luego, aquí abajo,
falla la adición de Ponka a la imagen...
porque está durmiendo la siesta.
Ahora mismo, eso supondría la
mitad del trabajo realizado...
lo que, dependiendo de lo sensible que sea tu
aplicación, puede o no ser un gran problema.
Si lo es, puedes resolverlo envolviendo todo
esto en una transacción de base de datos. Pensar
en cómo van a fallar las cosas -y codificar
a la defensiva cuando sea necesario-
es una práctica de programación saludable.
Pero todo esto cambia cuando
el código es asíncrono
Piénsalo: guardamos el ImagePost en la
base de datos, se envía AddPonkaToImage
al transporte y se devuelve
la respuesta con éxito.
Luego, unos segundos después, nuestro
trabajador procesa ese mensaje y,
debido a un problema temporal de la red,
¡el manejador lanza una excepción!
Esto no es una buena situación.
El usuario piensa que todo ha ido
bien porque no ha visto un error.
Y ahora tenemos un ImagePost
en la base de datos...
pero Ponka nunca será añadido a ella.
Ponka está furioso. La cuestión
es: cuando se envía un mensaje a un
transporte, tenemos que asegurarnos de
que el mensaje se procesa finalmente.
Si no lo es, podría dar lugar a algunas
condiciones extrañas en nuestro sistema.
Así que empecemos a hacer que nuestro
código falle para ver qué pasa
Dentro de AddPonkaToImageHandler, justo antes de que se
ejecute el código real, digamos que si rand(0, 10) < 7,
entonces lanza un new \Exception() con:
¡¡¡¡He fallado aleatoriamente!!!!
¡Veamos qué ocurre!
Primero, ve a reiniciar el trabajador:
Luego despejaré la pantalla y...
¡vamos a subir!
¿Qué tal cinco fotos?
¡Vuelve a ver lo que pasa!
¡Whoa! Están pasando muchas cosas.
Vamos a desmontar esto.
El primer mensaje se recibió y se gestionó.
El segundo mensaje se recibió y
también se gestionó con éxito.
El tercer mensaje se recibió, pero se
produjo una excepción al manejarlo:
"¡Fallo aleatorio!".
Luego dice: "Reintento - reintento
nº 1" seguido de "Enviando mensaje".
Sí, como ha fallado, Messenger
lo "reintenta" automáticamente...
¡lo que significa literalmente que devuelve ese
mensaje a la cola para que se procese más tarde!
Uno de estos registros de "Mensaje recibido" de
aquí abajo es en realidad ese mensaje recibido
por segunda vez, gracias al reintento.
Lo bueno es que...
finalmente...
¡todos los mensajes se
han gestionado con éxito!
Por eso los reintentos molan.
Podemos ver esto cuando refrescamos:
todos tienen una foto de Ponka...
aunque algunas hayan fallado al principio.
Pero... vamos a intentarlo de nuevo...
porque ese ejemplo no mostraba
el caso más interesante.
Esta vez seleccionaré todas las fotos...
oh, pero antes, vamos a limpiar la
pantalla de nuestro terminal de trabajo.
Vale, sube, entonces...
muévete.
Allá vamos: esta vez...
gracias a la aleatoriedad,
vemos muchos más fallos.
Vemos que un par de mensajes fallaron y
fueron enviados para el reintento nº 1.
Luego, algunos de esos mensajes volvieron a
fallar y se enviaron para el reintento nº 2
Y... ¡sí!
Volvieron a fallar y se enviaron
para el reintento nº 3.
Finalmente...
oh sí, perfecto: después de intentarlo
una vez y reintentarlo 3 veces más,
uno de los mensajes siguió fallando.
Esta vez, en lugar de enviar para reintento
#4, dice Rechazando AddPonkaToImage (eliminando
del transporte) Esto es lo
que ocurre: por defecto,
Messenger reintenta un mensaje tres veces.
Si sigue fallando, finalmente se elimina del
transporte y el mensaje se pierde definitivamente.
Bueno... eso no es totalmente cierto...
y aquí ocurre algo más de
lo que parece a primera vista.
A continuación, si te fijas bien...
estos reintentos se retrasan cada vez más.
Vamos a aprender por qué y cómo tomar el control
total sobre cómo se reintentan tus mensajes